Conway's Game of Life — HighLife variant (B36/S23)
Juego de la Vida de Conway — variante HighLife (B36/S23)
First, the same engine headless in the terminal with the text/ANSI renderer (the Tarea 2 core)
Primero, el mismo motor en la terminal con el renderer de texto/ANSI (base de la Tarea 2)
Now the real-time viewer: computed and drawn on the GPU via CUDA  OpenGL interop, no host copies
Ahora el visualizador en tiempo real: se calcula y se dibuja en la GPU con interop CUDA  OpenGL, sin copias al host
Strategy-pattern core + a swappable ISimEngine interface (CPU/CUDA/OpenCL)
Arquitectura por estrategia: un núcleo agnóstico + la interfaz intercambiable ISimEngine (CPU/CUDA/OpenCL)
The GUI is a separate front-end: Qt owns the loop, driving the engine and the present path
La GUI es un front-end aparte: Qt controla el bucle y maneja el motor y la ruta de presentación
CudaEngine keeps two device buffers, ping-ponging on the GPU (read A -> write B -> swap)
CudaEngine tiene dos buffers en el dispositivo y hace ping-pong en la GPU (lee A -> escribe B -> intercambia)
scripts/run_gui.sh uses PRIME offload to put the OpenGL context on the NVIDIA GPU
scripts/run_gui.sh usa PRIME offload para poner el contexto OpenGL en la GPU NVIDIA
The terminal confirms GL_RENDERER = NVIDIA GeForce GTX 1660 Ti
La terminal confirma GL_RENDERER = NVIDIA GeForce GTX 1660 Ti
The title bar reads "CudaEngine / zero-copy interop": the fast path is active
La barra de título dice "CudaEngine / zero-copy interop": la ruta rápida está activa
At init, the OpenGL PBO is registered with CUDA via cudaGraphicsGLRegisterBuffer (WriteDiscard)
Al iniciar, el PBO de OpenGL se registra en CUDA con cudaGraphicsGLRegisterBuffer (WriteDiscard)
Each frame maps the PBO and copies CUDA's current buffer device->device (cudaMemcpy D2D)
Cada frame se mapea el PBO y se copia device->device el buffer actual de CUDA (cudaMemcpy D2D)
Then glTexSubImage2D streams that PBO into a GL_R8UI texture (1 byte/cell), no host pointer
Después glTexSubImage2D sube ese PBO a una textura GL_R8UI (1 byte por celda), sin puntero de host
The data never returns to the host over PCIe — that is exactly what interop saves
El dato nunca vuelve al host por PCIe: eso es exactamente lo que ahorra la interop
If the GL context lands on the Intel iGPU, interop fails and gracefully falls back to host-upload
Si el contexto GL cae en la iGPU Intel, la interop falla y cae con gracia a host-upload
The shaders are GL 3.3 core, read at runtime from src/gui/shaders/
Los shaders son GL 3.3 core y se leen en tiempo de ejecución desde src/gui/shaders/
Vertex shader: builds a fullscreen triangle from gl_VertexID — no VBO, no attributes
Vertex shader: arma un triángulo a pantalla completa desde gl_VertexID, sin VBO ni atributos
Fragment shader: maps each pixel back to a cell (same center/scale as mouse picking)
Fragment shader: de cada pixel reconstruye la celda (mismo center/scale que el picking del mouse)
It reads the exact cell with texelFetch on a usampler2D: integer texture, no filtering
Lee la celda exacta con texelFetch sobre un usampler2D: textura entera, sin filtrado
Binary mode: dead cells dark, live cells in the palette's hot colour
Modo binario: celda muerta oscura, celda viva en el color caliente de la paleta
Neighbour count: the shader sums the 8 neighbours with texelFetch and colours by density
Conteo de vecinos: el shader suma los 8 vecinos con texelFetch y colorea por densidad
Age heatmap: colours by generations survived, from a second R8UI texture
Mapa de calor por edad: colorea según generaciones sobrevividas, desde una 2a textura R8UI
The "age" lives in a host buffer, +1 per generation, uploaded only in this mode (others pay nothing)
La "edad" vive en un buffer del host, +1 por generación, y solo se sube en ese modo (los demás no pagan)
6 palettes in the shader; for age, "spectrum" rotates hue (red->green->blue) instead of brightness
6 paletas en el shader; para la edad, "spectrum" rota el tono (rojo->verde->azul) en vez del brillo
Past ~4 px/cell the shader darkens each cell's border: grid lines with no geometry
Sobre ~4 px por celda el shader oscurece el borde de cada celda: líneas de grilla sin geometría
Wheel: zoom keeping the cell under the cursor fixed; middle- or right-drag: pan
Rueda: zoom manteniendo fija la celda bajo el cursor; botón medio o derecho: paneo
Left-drag paints live cells, Shift erases, via ISimEngine::pokeCell (live editing)
Botón izquierdo pinta celdas vivas, Shift borra, vía ISimEngine::pokeCell (edición en vivo)
Each frame presents, then steps: the cell you paint is shown before it evolves
Cada frame primero muestra y luego avanza: la celda que pintas se ve antes de evolucionar
The backends are verified bit-for-bit against the CPU oracle and against Golly/bgolly
Los backends se verifican bit a bit contra el oráculo CPU y contra Golly/bgolly
Zero-copy interop + shaders: computed and displayed on the GPU, with no host copies
Interop de copia cero + shaders: se calcula y se visualiza en la GPU, sin copias al host